Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/model-tree-structures-with-child-references.po
Languages: zh

source: Model Tree Structures with Child References
zh: 树结构建模： 子文档引用

source: Overview
zh: 概述

source: Data in MongoDB has a *flexible schema*. :term:`Collections <collection>` do not enforce :term:`document` structure. Decisions that affect how you model data can affect application performance and database capacity. See :doc:`/core/data-models` for a full high level overview of data modeling in MongoDB.
zh: MongoDB的数据具有 *灵活的模式* 。 :term:`集合 <collection>` 本身没有对文档结构的规则性校验。 但是你建模时所作的决定会影响到应用程序的性能和数据库的处理能力。参见 :doc:`/core/data-models` 以更多的了解一些关于MongoDB数据建模全面介绍。

source: This document describes a data model that describes a tree-like structure in MongoDB documents by storing :ref:`references <data-modeling-referencing>` in the parent-nodes to children nodes.
zh: 这篇文章讲述如何使用在父文档内对子文档进行 :ref:`引用 <data-modeling-referencing>` 的方式来对树结构文档建模。

source: Pattern
zh: 范式

source: The *Child References* pattern stores each tree node in a document; in addition to the tree node, document stores in an array the id(s) of the node's children.
zh: *子文档引用* 模式用一个文档来表示树的一个节点。每一个文档除了存储节点的信息，同时也用一个数组来保存该节点所有子节点的id值。

source: Consider the following hierarchy of categories:
zh: 让我们看一下下图所示的树形分类结构：

source: The following example models the tree using *Child References*, storing the reference to the node's children in the field ``children``:
zh: 下面是一个使用 *子文档引用* 的例子。在 ``children`` 字段里保存了对所有下一级分类节点的引用。

source: The query to retrieve the immediate children of a node is fast and straightforward:
zh: 查询直接子节点的操作很快很方便：

source: You can create an index on the field ``children`` to enable fast search by the child nodes:
zh: 可以对 ``children`` 字段建索引，这样可以快速的按子节点查找:

source: You can query for a node in the ``children`` field to find its parent node as well as its siblings:
zh: 你可以通过 ``children`` 字段很快的找到一个节点的父节点以及同级的节点：
